# Pr1
# Програма для обчислення коренів квадратних і кубічних рівнянь
# Опис установки
Перш за все я встановила FreeBSD. FreeBSD – це операційна система, яка грубо кажучи керує комп'ютером, а саме: дозволяє запускати програми, файли зберігати і тд. FreeBSD у мене встановлена на віртуальній машині Oracle VirtualBox. Простими словами Oracle VirtualBox - це програма, яка дозволяє запускати кілька операційних систем на одному комп'ютері одночасно. Коли вже встановлено і FreeBSD, і Oracle VirtualBox, я зайшла в і Oracle VirtualBox там натиснула «Создать», де вже надала ім'я оперативній системі та образ ISO. Все інше необхідне підтягується автоматично, натискаю «Готово». Після чого запускаемо FreeBSD. Ввела логін та пароль. І почала розбиратися з компіляцією. Я дізналась, що в FreeBSD за замовчування є компілятор Clang. Його наявність в моїй системі я перевірила за допомогою команди:
        Clang - - version
Після чого за допомогою команди 
            ee PR1.c
я створила файл для коду. Альтернативою до ee є vi.
# Далі приступила до написання коду 
Моє завдання номер 1.21:
    Напишіть програму для обчислення коренів квадратного рівняння з урахуванням усіх можливих випадків: два дійсних корені, один корінь, комплексні корені. Додайте можливість обчислювати корені для поліномів третього порядку.
Мій код дозволяє користувачу розв’язати квадратні рівняння виду:
          ax^2+bx+c=0 
І кубічні виду: 
            x3+px+q=0
Для реалізації завдання спочатку я вказала бібліотеки для введення/виведення та математичних операцій. 
          #include <stdio.h>  
          #include <math.h>
Після чого я реалізувала дві функції:
    void square(double a, double b, double c) – для обчислення квадратичних рівнянь 
Розв’язує квадратне рівняння:
•  Якщо дискримінант D=b^2−4ac більший за 0, виводить два дійсні корені.
•  Якщо D=0, виводить один дійсний корінь.
•  Якщо D<0, виводить повідомлення про комплексні корені.
        void square(double a, double b, double c) { 
        double D = b*b - 4 * a * c;
        if (D > 0) {
        double x1 = (-b + sqrt(D)) / (2 * a); 
        double x2 = (-b - sqrt(D)) / (2 * a); 
        printf("x1 = %.2f, x2 = %.2f\n", x1, x2);
        } else if (D == 0) {
        double x = -b / (2 * a);
        printf("x = %.2f\n", x);
        } else {
        printf("D<0, the root are complex, the square root of a negative");
        }
        }
  void cube (double p, double q) – для обчислення комплексних рівнянь 
Розв’язує кубічне рівняння за допомогою формули Кардано:
•  Обчислює допоміжне значення Q.
•  Використовує функцію cbrt() для обчислення дійсного кореня.
•  Виводить знайдений корінь.
        void cube (double p, double q) { double A, B, Q; 
        Q=pow(q/2,2)+pow(p/3,3);
        A=cbrt(-q/2+sqrt(Q)); 
        B=cbrt (-q/2-sqrt(Q));
        double x=A+B;
        printf("x=%.6f\n",x);}
Функція main()
•	Виводить меню з вибором типу рівняння.
•	Приймає введення користувача.
•	Викликає відповідну функцію (square або cube).
•	Дозволяє повторно обирати тип рівняння або завершити програму.
Переходжу до компіляції написаного коду.  Ввожу:
      clang PR1.c -o PR1
і запускаємо програму:
        ./PR1. 

